



HolA, soy emanuel alarcón
A
A
La campaña fue breve pero intensa. Así se espera también que sean los comicios en la Caja de Previsión y Seguridad Social de Abogados y Procuradores. La organización -que funciona como una suerte de Anses para los profesionales del derecho- renovará hoy parcialmente su directorio. Específicamente, los cargos relacionados con los abogados: director titular y director suplente. 

Dos listas pugnarán por quedarse con los espacios. La llamada "Unidad Previsional" postula para la reelección al actual titular Pedro Yane Mana y a Carlos Ortega (actual tesorero). Mientras que la nómina "San Martín", está encabezada por Roberto Guyot y Darío Schusterman. 

Más de 5.500 abogados están habilitados para votar, un padrón más numeroso que el del Colegio de Abogados de la capital (en las últimas elecciones, en 2010, el listado era de 4.321 letrados). 

Yane Mana recordó que pueden sufragar los profesionales activos y pasivos con cualquier tipo de identificación. Aclaró que podrán emitir sus adhesiones también aquellos que tengan deudas con la institución. Entre las 8 y las 18, estarán habilitadas cinco mesas. Cuatro en la sede de la Caja, en 2 de Abril 308 de la capital. La quinta estará en el Colegio de Abogados del Sur (España 1583, Concepción). Se espera que el escrutinio dure poco más de una hora. 

Durante el último tramo de la contienda, el oficialismo había denunciado la intención del Gobierno de entrometerse en la institución. Ocurre que Guyot, el rival de Yane Mana es director de Institutos Penales de la Provincia. 
