SANA, Yemen/EL CAIRO, Egipto.- Una turba intentó hoy asaltar las embajadas estadounidense en la ciudad de Saná, la capital de Yemén, y en El Cairo, la capital de Egipto. Los incidentes surgieron ayer, luego de la crisis que desató el video "Inocencia de los Musulmanes", en la que, según los manifestantes, se denigra la figura del profeta Mahoma.

En la ciudad yemení, testigos que participaron de los incidentes relataron que los guardias de seguridad dispararon varios tiros. La prensa local, en tanto, informó de varios heridos y de algunas víctimas mortales.

En El Cairo, al menos trece personas resultaron heridas en los enfrentamientos que comenzaron anoche y que continuaron hasta hoy, entre manifestantes y policías en las inmediaciones de la Embajada norteamericana, según informaron las autoridades locales.

Un grupo de 500 personas pretendía acercarse a la sede diplomática, situada en la vecindad de la plaza Tahrir, para protestar por la emisión del polémico video, supuestamente financiado por Estados Unidos. La Policía impidió el avance, y cargó contra ellos. En respuesta, los rebeldes lanzaron piedras y bombas Molotov a las fuerzas de seguridad, que respondieron con gases lacrimógenos.